Repository: palm3r/Cataclysm-DDA-I18N-JA
Catalog: cataclysm.po
Languages: ja

source: You shudder suddenly.
ja: あなたは急に身震いした。

source: Your vision is filled with bright lights...
ja: あなたの視界は眩しい光で満たされている…。

source: You're suddenly covered in ectoplasm.
ja: あなたは突然エクトプラズムに包まれた。

source: Your bite wound really hurts.
ja: 咬まれた傷がひどく痛む。

source: You wake up.
ja: あなたは目が覚めた。

source: Your bite wound feels swollen and painful.
ja: 咬まれた傷が膨れ上がってひどく痛む。

source: You attempt to free yourself from the snare.
ja: あなたは罠から逃れようとしている。

source: Your infected wound is incredibly painful.
ja: 咬まれた傷が信じられないほどに痛む。

source: You feel feverish and nauseous, your wound has begun to turn green.
ja: 熱と吐き気を催している。咬まれた傷は緑色になり始めた。

source: You feel terribly weak, standing up is nearly impossible.
ja: あなたはひどく衰弱している。立ち上がることさえ難しい。

source: You can barely remain standing.
ja: なんとか立ち上がることは出来るようです。

source: You succumb to the infection.
ja: あなたは感染に負けました。

source: Glare
ja: 眩しい

source: Cold head
ja: 低体温 (頭/軽)

source: Cold head!
ja: 低体温 (頭/中)

source: Freezing head!!
ja: 低体温 (頭/重)

source: Cold torso
ja: 低体温 (胴/軽)

source: Cold torso!
ja: 低体温 (胴/中)

source: Freezing torso!!
ja: 低体温 (胴/重)

source: Cold arms
ja: 低体温 (腕/軽)

source: Cold arms!
ja: 低体温 (腕/中)

source: Freezing arms!!
ja: 低体温 (腕/重)

source: Cold hands
ja: 低体温 (手/軽)

source: Cold hands!
ja: 低体温 (手/中)

source: Freezing hands!!
ja: 低体温 (手/重)

source: Cold legs
ja: 低体温 (脚/軽)

source: Cold legs!
ja: 低体温 (脚/中)

source: Freezing legs!!
ja: 低体温 (脚/重)

source: Cold feet
ja: 低体温 (足/軽)

source: Cold feet!
ja: 低体温 (足/中)

source: Freezing feet!!
ja: 低体温 (足/重)

source: Frostnip - hands
ja: 凍傷 (手/軽)

source: Frostbite - hands
ja: 凍傷 (手/重)

source: Frostnip - feet
ja: 凍傷 (足/軽)

source: Frostbite - feet
ja: 凍傷 (足/重)

source: Frostnip - face
ja: 凍傷 (顔/軽)

source: Frostbite - face
ja: 凍傷 (顔/重)

source: Hot head
ja: 火傷 (頭/軽)

source: Hot head!
ja: 火傷 (頭/中)

source: Scorching head!!
ja: 火傷 (頭/重)

source: Hot torso
ja: 火傷 (胴/軽)

source: Hot torso!
ja: 火傷 (胴/中)

source: Scorching torso!!
ja: 火傷 (胴/重)

source: Hot arms
ja: 火傷 (腕/軽)

source: Hot arms!
ja: 火傷 (腕/中)

source: Scorching arms!!
ja: 火傷 (腕/重)

source: Hot hands
ja: 火傷 (手/軽)

source: Hot hands!
ja: 火傷 (手/中)

source: Scorching hands!!
ja: 火傷 (手/重)

source: Hot legs
ja: 火傷 (脚/軽)

source: Hot legs!
ja: 火傷 (脚/中)

source: Scorching legs!!
ja: 火傷 (脚/重)

source: Hot feet
ja: 火傷 (足/軽)

source: Hot feet!
ja: 火傷 (足/中)

source: Scorching feet!!
ja: 火傷 (足/重)

source: Blisters - face
ja: 水膨れ (顔)

source: Blisters - torso
ja: 水膨れ (胴)

source: Blisters - arms
ja: 水膨れ (腕)

source: Blisters - hands
ja: 水膨れ (手)

source: Blisters - legs
ja: 水膨れ (脚)

source: Blisters - feet
ja: 水膨れ (足)

source: Common Cold
ja: 風邪

source: Influenza
ja: インフルエンザ

source: Smoke
ja: 煙

source: Tear gas
ja: 催涙ガス

source: On Fire
ja: 燃えている

source: Boomered
ja: ゲロまみれ

source: Sap-coated
ja: 樹液まみれ

source: Spores
ja: キノコまみれ

source: Slimed
ja: ネバネバまみれ

source: Deaf
ja: 難聴

source: Blind
ja: 盲目

source: Stunned
ja: 呆然

source: Downed
ja: 転倒

source: Poisoned
ja: 毒

source: Bleeding
ja: 出血

source: Badly Poisoned
ja: 猛毒

source: Food Poisoning
ja: 食中毒

source: Shakes
ja: 手の震え

source: Bugs Under Skin
ja: 皮膚寄生虫妄想

source: Webbed
ja: 水かき

source: Ratting
ja: 裏切り

source: Wasted
ja: 飲み潰れ

source: Trashed
ja: 泥酔

source: Drunk
ja: 酔い

source: Tipsy
ja: ほろ酔

source: Cigarette
ja: 煙草

source: High
ja: 恍惚

source: Hallucinating
ja: 幻覚

source: Adrenaline Rush
ja: アドレナリンラッシュ

source: Adrenaline Comedown
ja: アドレナリンラッシュ後

source: Heavy Asthma
ja: 重度の喘息

source: Asthma
ja: 喘息

source: High on Meth
ja: メタンフェタミンの恍惚

source: Meth Comedown
ja: メタンフェタミン切れ

source: Stem cell treatment
ja: 幹細胞治療

source: Hit Bonus
ja: 命中ボーナス

source: Damage Bonus
ja: ダメージボーナス

source: Dodge Bonus
ja: 回避ボーナス

source: Armor Bonus
ja: 防御ボーナス

source: Attack Speed Bonus
ja: 攻撃速度ボーナス

source: Bite Wound
ja: 咬み傷

source: Painful Bite Wound
ja: 痛む咬み傷

source: Infected Wound
ja: 感染傷

source: Painful Infected Wound
ja: 痛む感染傷

source: Puss Filled Wound
ja: 化膿した傷

source: Recovering From Infection
ja: 感染症から回復

source: None
ja: 無し

source: Perception - 1
ja: 感覚 -1

source: Your head is exposed to the cold.
ja: あなたの頭は冷気に晒されています。

source: Your head is very exposed to the cold. It is hard to concentrate.
ja: あなたの頭は強い冷気に晒されており、集中を保てません。

source: Your head is dangerously cold. Getting undressed sounds like a good idea.
ja: あなたの頭は危険なほど冷たくなっており、錯乱しています。

source: Your eyes are exposed to the cold.
ja: あなたの眼は冷気に晒されています。

source: Your eyes are very exposed to the cold.
ja: あなたの眼は強い冷気に晒されています。

source: Your mouth is exposed to the cold.
ja: あなたの口は冷気に晒されています。

source: Your mouth is very exposed to the cold.
ja: あなたの口は強い冷気に晒されています。

source: Your torso is exposed to the cold.
ja: あなたの胴体は冷気に晒されています。

source: Your torso is very exposed to the cold. Your actions are incoordinated.
ja: あなたの胴体は強い冷気に晒されており、震えてうまく動けません。

source: Your arms are exposed to the cold.
ja: あなたの腕は冷気に晒されています。

source: Your arms are very exposed to the cold. Your arms are shivering.
ja: あなたの腕は強い冷気に晒されており、震えてうまく動かせません。

source: Your hands are exposed to the cold.
ja: あなたの手は冷気に晒されています。

source: Your hands are very exposed to the cold. Your hands are shivering.
ja: あなたの手は強い冷気に晒されており、震えてうまく動かせません。

source: Your legs are exposed to the cold.
ja: あなたの脚は冷気に晒されています。

source: Your legs are very exposed to the cold. Your strength is sapped.
ja: あなたの脚は強い冷気に晒されており、力をうまく出せません。

source: Your feet are exposed to the cold.
ja: あなたの足は冷気に晒されています。

source: Your feet are very exposed to the cold. Your strength is sapped.
ja: あなたの足は強い冷気に晒されており、力をうまく出せません。

source: Your hands are frostnipped from the prolonged exposure to the cold and have gone numb. When the blood begins to flow, it will be painful.
ja: あなたの手は長時間冷気に晒され、軽度の凍傷で感覚がありません。血液が流れ始めるとき、それは痛みを伴うでしょう。

source: Your hands are frostbitten from the prolonged exposure to the cold. The tissues in your hands are frozen.
ja: あなたの手は長時間冷気に晒され凍傷を負いました。手の組織は凍結しています。

source: Strength - 1; Dexterity - 1; Occasionally you will cough, costing movement and creating noise. Loss of health - Torso
ja: 筋力 -1; 器用 -1; 時折出る咳は移動コストを浪費し、不要な音を立ててしまいます。 健康を損なう部位: 胴体

source: Strength - 2; Dexterity - 2; Intelligence - 1; Perception - 4 Occasionally you will cough, costing movement and creating noise. Loss of health - Torso
ja: 筋力 -2; 器用 -2; 知性 -1; 感覚 -4; 時折出る咳は移動コストを浪費し、不要な音を立ててしまいます。 健康を損なう部位: 胴体

source: Loss of health - Entire Body Your clothing and other equipment may be consumed by the flames.
ja: 健康を損なう部位: 全身 衣服などの装備は燃えてしまうかもしれません。

source: Perception - 5 Range of Sight: 1; All sight is tinted magenta
ja: 感覚 -5; 視界: 1; 視界が一面紫に染まります。

source: Dexterity - 3; Speed - 25
ja: 器用 -3; 速度 25;

source: Speed -40%You can feel the tiny spores sinking directly into your flesh.
ja: 速度 -40%%; 小さな菌類の胞子が直接体内に入り込んでいくのを感じます。

source: Speed -40%; Dexterity - 2
ja: 速度 -40%%; 器用 -2;

source: Sounds will not be reported. You cannot talk with NPCs.
ja: 何も聴こえません。当然NPCとの会話も不可能になります。

source: Range of Sight: 0
ja: 視界: 0

source: Your movement is randomized.
ja: ランダムな方向に移動してしまいます。

source: You're knocked to the ground. You have to get up before you can move.
ja: あなたは地面に倒れています。 移動する前に立ち上がる必要があります。

source: Perception - 1; Dexterity - 1; Strength - 2 IF not resistant Occasional pain and/or damage.
ja: 感覚 -1; 器用 -1; 筋力 -2 (抵抗力が無い場合); 時々痛みとダメージを受けます。

source: You are slowly losing blood.
ja: ゆっくりと血液を失っています。

source: Perception - 2; Dexterity - 2; Strength - 3 IF not resistant, -1 otherwise Frequent pain and/or damage.
ja: 感覚 -2; 器用 -2; 筋力 (抵抗力があれば-1、無ければ-3); 定期的に痛みとダメージを受けます。

source: Speed - 35%; Strength - 3; Dexterity - 1; Perception - 1 Your stomach is extremely upset, and you keep having pangs of pain and nausea.
ja: 速度 -35%%; 筋力 -3; 器用 -1; 感覚 -1; あなたの胃はとてもむかついています。痛みと吐き気が持続します。

source: Strength - 1; Dexterity - 4;
ja: 筋力 -1; 器用 -4;

source: Strength - 1; Intelligence - 2; You stop to scratch yourself frequently; high intelligence helps you resist this urge.
ja: 筋力 -1; 知性 -2; あなたは定期的に自分を引っ掻くのを止めます。 高い知性はこの衝動を抑える手助けになります。

source: Strength - 1; Dexterity - 4; Speed - 25
ja: 筋力 -1; 器用 -4; 速度 -25;

source: Intelligence - %d;
ja: 知性 -%d;

source: Perception - %d;
ja: 感覚 -%d;

source: Strength - %d;
ja: 筋力 -%d;

source: Strength - %d;
ja: 筋力 -%d;

source: Strength + 1;
ja: 筋力 +1;

source: Dexterity - %d;
ja: 器用 -%d;

source: Intelligence - %d;
ja: 知性 -%d;

source: Perception - %d
ja: 感覚 -%d

source: Strength - 1; Dexterity - 1 You smoked too much.
ja: 筋力 -1; 器用 -1; 煙草を吸い過ぎです。

source: Dexterity + 1; Intelligence + 1; Perception + 1
ja: 器用 +1; 知性 +1; 感覚 +1;

source: Intelligence - 1; Perception - 1
ja: 知性 -1; 感覚 -1;

source: You can't trust everything that you see.
ja: 見えるもの全てが信じられません。

source: Speed +80; Strength + 5; Dexterity + 3; Intelligence - 8; Perception + 1
ja: 速度 +80; 筋力 +5; 器用 +3; 知性 -8; 感覚 +1;

source: Strength - 2; Dexterity - 1; Intelligence - 1; Perception - 1
ja: 筋力 -2; 器用 -1; 知性 -1; 感覚 -1;

source: Speed - %d%%; Strength - 2; Dexterity - 3
ja: 速度 -%d%%; 筋力 -2; 器用 -3;

source: Speed +50; Strength + 2; Dexterity + 2; Intelligence + 3; Perception + 3
ja: 速度 +50; 筋力 +2; 器用 +2; 知性 +3; 感覚 +3;

source: Speed -40; Strength - 3; Dexterity - 2; Intelligence - 2
ja: 速度 -40; 筋力 -3; 器用 -2; 知性 -2;

source: To-hit bonus + %d
ja: 命中ボーナス +%d

source: Damage bonus + %d
ja: ダメージボーナス +%d

source: Dodge bonus + %d
ja: 回避ボーナス +%d

source: Armor bonus + %d
ja: 防御ボーナス +%d

source: Attack speed + %d
ja: 攻撃速度 +%d

source: Devoted
ja: 献身的な

source: Golden
ja: 黄金の

source: Holy
ja: 聖なる

source: Righteous
ja: 正義の

source: Sacred
ja: 神聖な

source: Shining
ja: 輝く

source: Virtuous
ja: 高潔な

source: Divine
ja: 天与の

source: Immaculate
ja: 純潔の

source: Noble
ja: 高貴な

source: Radiant
ja: 光り輝く

source: Splendid
ja: 華麗な

source: Venerable
ja: 聖なる

source: Bright
ja: 光る

source: Heroic
ja: 英雄の

source: Crystal
ja: 水晶の

source: Metal
ja: 金属の

source: Mighty
ja: 強力な

source: Original
ja: 原型の

source: Powerful
ja: 力強い

source: Solid
ja: 頑丈な

source: Stone
ja: 石の

source: Colossal
ja: 壮大な

source: Famous
ja: 有名な

source: Firey
ja: 赤々とした

source: Invincible
ja: 無敵の

source: Supreme
ja: 至上の

source: Unlimited
ja: 無限の

source: Electric
ja: 電気の

source: Great
ja: 偉大な

source: Deadly
ja: 致命的な

source: Foul
ja: 不快な

source: Nefarious
ja: 極悪な

source: Poisonous
ja: 毒の

source: Ruinous
ja: 破壊された

source: Vile
ja: 不潔な

source: Wicked
ja: 気持ち悪い

source: Baleful
ja: 有害な

source: Devastating
ja: 無残な

source: Pestilent
ja: 邪悪な

source: Sinister
ja: 不吉な

source: Vicious
ja: 悪質な

source: Dread
ja: 恐ろしい

source: Pernicious
ja: 致死の

source: Dervishes
ja: イスラム教団

source: Destroyers
ja: 破壊部隊

source: Fists
ja: 鉄拳団

source: Furies
ja: 怒れる者達

source: Slayers
ja: 殺戮団

source: Tigers
ja: 猛虎団

source: Army
ja: 軍

source: Berserkers
ja: 狂戦士団

source: Killers
ja: 殺人集団

source: Paladins
ja: 守護

source: Samurai
ja: 侍集団

source: Valkyries
ja: 戦女神隊

source: Huntsmen
ja: 狩人隊

source: Knights
ja: 騎士団

source: Warriors
ja: 戦士団

source: Agents
ja: 諜報機関

source: Assassins
ja: 暗殺団

source: Guerillas
ja: ゲリラ部隊

source: Ninja
ja: 忍者一派

source: Rats
ja: 鼠党

source: Snakes
ja: 蛇頭

source: Arachnids
ja: 蜘蛛教団

source: Creepers
ja: クリーパー

source: Eliminators
ja: 掃除人組合

source: Snipers
ja: 狙撃手

source: Eels
ja: ウナギ党

source: Stalkers
ja: 追跡者

source: Bandits
ja: 盗賊団

source: Family
ja: 一族

source: Gang
ja: ギャング

source: Mafia
ja: マフィア

source: Mob
ja: 暴力団

source: Punks
ja: チンピラ

source: Sharks
ja: 高利貸し

source: Vandals
ja: 破壊者

source: Crooks
ja: 詐欺師

source: Cutthroats
ja: 殺人鬼

source: Faction
ja: 勢力

source: Guild
ja: 組合

source: Muggers
ja: 強盗団

source: Racket
ja: 詐欺団

source: Thugs
ja: 殺し屋

source: Brotherhood
ja: 協会

source: Church
ja: 教会

source: Creed
ja: 教団

source: Doctrine
ja: 原理主義

source: Sect
ja: 教派

source: Clerics
ja: 聖職者協会

source: Elders
ja: 長老団

source: Gnostics
ja: 異端教団

source: Monks
ja: 修道会

source: Pastors
ja: 牧師会

source: Priests
ja: 神父会

source: Inquisitors
ja: 異端審問会

source: Clan
ja: 氏族

source: Folk
ja: 家族

source: Settlers
ja: 開拓団

source: Society
ja: 社会

source: Tribe
ja: 部族

source: Colony
ja: 植民団

source: Company
ja: 会社

source: Kingdom
ja: 王国

source: Nation
ja: 国家

source: Party
ja: 政党

source: Republic
ja: 共和国

source: State
ja: 州

source: basic survival
ja: 生存

source: financial wealth
ja: 富の蓄積

source: dominance of the region
ja: 地域一帯の支配

source: the extermination of monsters
ja: モンスターの撲滅

source: contact with unseen powers
ja: 未知との遭遇

source: bringing the apocalypse
ja: 黙示録の実現

source: general chaos and anarchy
ja: 混沌と無政府状態

source: the cultivation of knowledge
ja: 知識の蓄積

source: harmony with nature
ja: 自然との調和

source: rebuilding civilization
ja: 文明の再建

source: spreading the fungus
ja: 菌類を世界中に広める

source: protection rackets
ja: ショバ代を稼ぐ

source: the sale of information
ja: 情報を売る

source: their bustling trade centers
ja: 繁華な貿易センター

source: trade caravans
ja: 貿易隊商

source: scavenging supplies
ja: 補給品を漁る

source: mercenary work
ja: 傭兵業

source: assassinations
ja: 暗殺

source: raiding settlements
ja: 居留地の襲撃

source: the theft of property
ja: 窃盗

source: gambling parlors
ja: 賭博

source: medical aid
ja: 治療

source: farming & selling food
ja: 農業・食料の販売

source: drug dealing
ja: 薬物の取引

source: selling manufactured goods
ja: 小売業

source: their charitable nature
ja: 自然の恵み

source: their isolationism
ja: 孤立主義

source: exploring extensively
ja: 広範囲な調査

source: collecting rare artifacts
ja: 希少物品の収集

source: their knowledge of bionics
ja: 義体化技術

source: their libraries
ja: 図書館

source: their elite training
ja: エリート教育

source: their robotics factories
ja: ロボット工場

source: treachery
ja: 裏切り

source: the avoidance of drugs
ja: 薬物の根絶

source: their adherance to the law
ja: 法の遵守

source: their cruelty
ja: 冷酷さ

source: The %s of %s
ja: %2$sの%1$s

source: The %s %s
ja: %s%s

source: The %s %s of %s
ja: %3$sの%1$s%2$s

source: The army
ja: 軍

source: %s have the ultimate goal of %s. Their primary concern is %s.
ja: %s の最終目標は %s です。 %s を優先します。

source: %s have the ultimate goal of %s. Their primary concern is %s, but they are also involved in %s.
ja: %s の最終目標は %s です。 %s を優先し、 %s にも関与 しています。

source: , and
ja: 、そして

source: They are known for %s.
ja: 彼らは %s で知られています。

source: Archenemy
ja: 宿敵

source: Wanted Dead
ja: 賞金首

source: Enemy of the People
ja: 民衆の敵

source: Wanted Criminal
ja: 指名手配

source: Not Welcome
ja: 邪魔者

source: Pariah
ja: 除け者

source: Disliked
ja: 嫌われ者

source: Hero
ja: 英雄

source: Idol
ja: 崇拝

source: Beloved
ja: 愛されている

source: Highly Valued
ja: 高く評価されている

source: Valued
ja: 評価されている

source: Well-Liked
ja: 人気者

source: Liked
ja: 好意

source: Neutral
ja: 中立

source: Legendary
ja: 伝説的

source: Unchallenged
ja: 天下無双

source: Well-Known
ja: 著名人

source: Spoken Of
ja: 良い評判

source: Worthless Scum
ja: 生きる価値が無い

source: Vermin
ja: 社会の害虫

source: Despicable
ja: 卑劣漢

source: Parasite
ja: 寄生虫

source: Leech
ja: 卑怯者

source: Laughingstock
ja: 笑い者

source: A %s hits you!
ja: %sはあなたに当たった！

source: A %s hits %s!
ja: %sは%sに当たった！

source: A %s hits the %s!
ja: %sは%sに当たった！

source: The acid burns your legs and feet!
ja: 酸があなたの脚と足を焼いた！

source: The sap sticks to you!
ja: 樹液があなたにかかった！

source: You burn your legs and feet!
ja: あなたは自分の脚と足を燃やした！

source: You're burning up!
ja: あなたは燃え尽きた！

source: You're set ablaze!
ja: あなたは燃え上がった！

source: This radioactive gas burns!
ja: この放射性ガスは燃える！

source: You're torched by flames!
ja: 炎があなたに燃え移った！

source: These flames do not burn you.
ja: その炎はあなたに燃え移らなかった。

source: You're electrocuted!
ja: あなたは感電した！

source: You're paralyzed!
ja: あなたは麻痺した！

source: The %s teleports into a %s, killing them both!
ja: %sは%sと重なるようにテレポートした！どちらも死んだ！

source: Game over! Press spacebar...
ja: ゲームオーバー！スペースキーを押して下さい…。

source: You have a sudden heart attack!
ja: あなたは突然心臓発作を起こした！

source: Your breathing stops completely.
ja: あなたの呼吸は完全に停止した。

source: You're feeling tired. Press '$' to lie down for sleep.
ja: あなたは疲れています。'$'を押して眠る為に横になって下さい。

source: You're feeling tired.
ja: あなたは疲れています。

source: Your skill in %s has reduced to %d!
ja: あなたの%sスキルは%dに下がった！

source: You insert a cartridge into your %s.
ja: %sに弾薬を装填した。

source: You reload your %s.
ja: %sをリロードした。

source: Can't reload your %s.
ja: %sはリロードできない。

source: You learn a little about %s! (%d%%%%)
ja: %sについて少し学んだ！ (%d%%%%)

source: You increase %s to level %d.
ja: あなたの%sスキルはレベル%dに成長した。

source: You can no longer learn from this %s.
ja: %sから学ぶことはもうありません。

source: %s Stop reading?
ja: %s 読書を中断しますか？

source: %s Stop reloading?
ja: %s リロードを中断しますか？

source: %s Stop crafting?
ja: %s アイテム製作を中断しますか？

source: %s Stop disassembly?
ja: %s 分解を中断しますか？

source: %s Stop butchering?
ja: %s 捌くのを中断しますか？

source: %s Stop construction?
ja: %s 建設を中断しますか？

source: %s Stop pumping gas?
ja: %s 給油を中断しますか？

source: %s Stop training?
ja: %s トレーニングを中断しますか？

source: Unknown command: '%c'
ja: 不明なコマンド: '%c'

source: Inventory:
ja: 所持品:

source: ctivate
ja: -使う

source: ead
ja: -読む

source: at
ja: -食べる

source: ear
ja: -着る

source: ield
ja: -持つ

source: hrow
ja: -投げる

source: ake off
ja: -脱ぐ

source: rop
ja: -捨てる

source: nload
ja: -弾/外

source: eload
ja: -弾/入

source: Are you sure you want to sleep?
ja: 本当に眠りますか？

source: Safe mode ON!
ja: セーブモード有効！

source: Safe mode OFF! (Auto safe mode still enabled!)
ja: セーブモード無効！(自動セーブモードは有効です！)

source: Safe mode OFF!
ja: セーブモード無効！

source: Auto safe mode OFF!
ja: 自動セーフモード無効！

source: Auto safe mode ON
ja: 自動セーブモード有効！

source: Ignoring enemy!
ja: 敵を無視した！

source: Save and quit?
ja: セーブして終了しますか？

source: Saving in vehicles is buggy, stop and get out of the vehicle first
ja: 乗車中のセーブは不安定です。 降りてから行って下さい。

source: Commit suicide?
ja: 自殺しますか？

source: FACTIONS:
ja: 勢力:

source: Debug messages %s!
ja: デバッグメッセージ %s！

source: OFF
ja: オフ

source: ON
ja: オン

source: Female
ja: 女性

source: Male
ja: 男性

source: Trust: %d
ja: 信頼: %d

source: Fear: %d
ja: 恐怖: %d

source: Value: %d
ja: 価値: %d

source: Anger: %d
ja: 怒り: %d

source: Owed: %d
ja: 恩義: %d

source: Aggression: %d
ja: 攻撃: %d

source: Bravery: %d
ja: 勇気: %d

source: Collector: %d
ja: 収集: %d

source: Altruism: %d
ja: 利他: %d

source: KILL COUNTS:
ja: 殺した敵:

source: You haven't killed any monsters yet!
ja: 何も殺していません！

source: Your position: %d:%d
ja: あなたの現在地: %d,%d

source: Ranking: %s
ja: 敵意: %s

source: Respect: %s
ja: 敬意: %s

source: Underground
ja: 地下

source: %s, day %d
ja: %s / %d日

source: HEAD:
ja: 頭部:

source: TORSO:
ja: 胴体:

source: L ARM:
ja: 左腕:

source: R ARM:
ja: 右腕:

source: L LEG:
ja: 左足:

source: R LEG:
ja: 右足:

source: Monster Spotted!
ja: 敵だ！

source: Monster spotted!
ja: 敵だ！

source: You're woken up by a noise.
ja: あなたは騒音で目を覚ました。

source: From the %s you hear %s
ja: %sから音が聞こえた。%s

source: The nearby doors slide open!
ja: 近くのドアがスライドして開いた！

source: Nothing happens.
ja: 何も起きません。

source: Open where? (hjklyubn)
ja: どの方向を開けますか？

source: That door is already open.
ja: そのドアは既に開いています。

source: The door is locked!
ja: そのドアはロックされています！

source: No door there.
ja: そこにはドアはありません。

source: Close where? (hjklyubn)
ja: どの方向を閉めますか？

source: There's a %s in the way!
ja: %sが邪魔で閉められない！

source: There's %s in the way!
ja: %sが邪魔で閉められない！

source: some stuff
ja: 複数のアイテム

source: Smash what? (hjklyubn)
ja: どの方向を叩きますか？

source: Your %s shatters!
ja: あなたの%sが粉々に！

source: There's nothing there!
ja: そこには何もない！

source: Use item:
ja: 使用するアイテム:

source: Choose a vehicle at direction:
ja: 乗り物のある方向を選んで下さい:

source: Invalid direction!
ja: 無効な方向です。

source: You %s %s's %s%s.
ja: あなたは%sした: %sの%s%s.

source: recharge
ja: 補充

source: refill
ja: 給油

source: battery
ja: 乾電池

source: fuel tank
ja: 燃料タンク

source: reactor
ja: 原子炉

source: to its maximum
ja: /最大

source: You pull a handbrake.
ja: あなたはハンドブレーキを引いた。

source: The gate is opened!
ja: ゲートが開かれた！

source: The gate is closed!
ja: ゲートが閉じられた！

source: You pull the rope...
ja: あなたはロープを引っ張った...。

source: The gate!
ja: ゲート！

source: Really exit moving vehicle?
ja: 本当に走行中の乗り物から飛び降りますか？

source: Exit vehicle?
ja: 乗り物から降りますか？

source: Examine where? (Direction button)
ja: どの方向を調べますか？

source: That is a %s.
ja: それは%sだ。

source: You can't do that on moving vehicle.
ja: 走行中の乗り物でそれは出来ません。

source: It contains
ja: 中には

source: It contains many items,
ja: 中には多くのアイテムが入っている。

source: but is firmly sealed.
ja: しかし、固く封がされていて取り出す事ができない。

source: It is empty.
ja: 何も入っていない。

source: Swipe your ID card?
ja: 手持ちのIDカードを使いますか？

source: You insert your ID card.
ja: IDカードを挿入した！

source: The nearby doors slide into the floor.
ja: 近くのドアが床下にスライドして開いた。

source: Activate elevator?
ja: エレベーターを作動させますか？

source: Use this winch?
ja: このウインチを使用しますか？

source: Pull the rope?
ja: ロープを引っ張りますか？

source: Clear up that rubble?
ja: 瓦礫を片付けますか？

source: You clear the rubble up
ja: あなたは瓦礫を片付けた。

source: You need a shovel to do that!
ja: それを行うにはシャベルが必要です！

source: You clear the ash up
ja: あなたは灰を片付けた。

source: Climb fence?
ja: フェンスに登りますか？

source: Take down tent?
ja: テントを撤収しますか？

source: You take down the tent
ja: あなたはテントを撤収した。

source: Take down shelter?
ja: シェルターを撤収しますか？

source: You take down the shelter
ja: あなたはシェルターを撤収した。

source: Clear up that wreckage?
ja: 残骸を片付けますか？

source: You clear the wreckage up
ja: あなたは残骸を片付けた。

source: Place a plank over the pit?
ja: 穴の上に板を置きますか？

source: You place a plank of wood over the pit
ja: あなたは穴の上に木の板を置きました。

source: You need a plank of wood to do that
ja: それを行うには木の板が必要です。

source: Remove that plank?
ja: その板を撤去しますか？

source: You remove the plank.
ja: あなたは板を撤去した。

source: Pump gas?
ja: 給油しますか？

source: You accidentally spill the gasoline.
ja: あなたは誤ってガソリンをこぼした。

source: Make Fence?
ja: フェンスを作りますか？

source: Fence Construction:
ja: フェンス建設:

source: Rope Fence
ja: ロープフェンス

source: Wire Fence
ja: フェンス

source: Barbed Wire Fence
ja: 有刺鉄線フェンス

source: You need 2 six-foot lengths of rope to do that
ja: それを行うには２本の短いロープが必要です。

source: Remove fence material?
ja: フェンスを解体しますか？

source: You need $10 to play.
ja: プレイするには10ドル必要です。

source: Insert $10?
ja: 10ドルを投入しますか？

source: Three bells... you win $50!
ja: スリーベル... あなたは50ドル勝ちました！

source: Three stars... you win $200!
ja: スリースター... あなたは200ドル勝ちました！

source: JACKPOT! You win $5000!
ja: ジャックポット... あなたは5000ドル勝ちました！

source: Play again?
ja: もう1回プレイしますか？

source: Create camp
ja: キャンプの設営

source: Bulletin Board
ja: 掲示板

source: Home
ja: ホーム

source: Place your petrified eye on the pedestal?
ja: 台座の上に石化した目を置きますか？

source: Pick the flower?
ja: 花を摘みますか？

source: This flower has a heady aroma
ja: この花は酔わせる香りを持っています。

source: You fall asleep...
ja: あなたは眠りに落ちた...。

source: Your legs are covered by flower's roots!
ja: あなたの足は花の根で覆われた！

source: Pick apples?
ja: リンゴを摘みますか？

source: Pick blueberries?
ja: ブルーベリーを摘みますか？

source: Forage for wild vegetables?
ja: 山菜を探しますか？

source: Ka-klunk!
ja: ガタッ！

source: There is a %s there. Disarm?
ja: %sがあります。解除しますか？

source: Use directional keys to chose an adjacent square to peek from.
ja: 覗き込みを行う場所を方向キーで選択して下さい。

source: Looking Around
ja: 周囲を見渡しています。

source: Use directional keys to move the cursor
ja: 方向キーでカーソルを動かして下さい。

source: to a nearby square.
ja: 近くの広場へ。

source: %s; Impassable
ja: %s; 通行不可

source: %s; Movement cost %d
ja: %s; 移動コスト %d

source: There are several items there.
ja: アイテムが複数落ちている。

source: There is an item there.
ja: アイテムが落ちている。

source: There is a %s there. Parts:
ja: %sがある / パーツ:

source: There is a %s there.
ja: %sがある。

source: You (%s)
ja: あなた (%s)

source: Bright light.
ja: 明るい光

source: Unseen.
ja: 視界外

source: Graffiti: %s
ja: 落書き: %s

source: Filter:
ja: フィルタ:

source: ompare
ja: -比較

source: ilter
ja: -フィルタ

source: You dont see any items around you!
ja: 周囲にアイテムは何もない！

source: Get items from %s?
ja: %sの中を見ますか？

source: Drink from your hands?
ja: 手で飲みますか？

source: You can't pick up a liquid!
ja: 液体は拾えません！

source: You're carrying too many items!
ja: あなたはあまりにも多くのアイテムを運んでいる！

source: Put on the %s?
ja: %sを身に着けますか？

source: Drop your %s and pick up %s?
ja: %s を捨てる代わりに %s を拾いますか？

source: Wielding %c - %s
ja: 手に持った: %c - %s

source: You struggle to carry such a large volume!
ja: あなたは限度を越えてアイテムを運ぼうとしている！

source: PICK UP
ja: 拾う

source: Wgt %d
ja: 重量 %d

source: Vol %d
ja: 容積 %d

source: Refill vehicle?
ja: 乗り物に給油しますか？

source: This vehicle doesn't use %s.
ja: この乗り物は%sを使いません。
